(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw ang lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
Wait. He's Giant.
Teka. Siya ay Giant.
Hey!
Hoy!
What are you? Are you some kind of pervert?
ano ka ba Ikaw ba ay isang uri ng pervert?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
We're late. Hurry up!
late na tayo. Bilisan mo!
I appreciate all your work.
Pinahahalagahan ko ang lahat ng iyong gawa.
Your moms feed you nice, warm meals,
Pinapakain ka ng iyong mga ina ng masarap at mainit na pagkain,
and all you do is spend your days picking fights?
at ang ginagawa mo lang ay gugulin ang iyong mga araw sa pagpili ng mga away?
- Sir, that's not what happened. - Quiet.
- Sir, hindi iyon ang nangyari. - Tahimik.
What do you think this is, your school?
Ano sa tingin mo ito, ang iyong paaralan?
Should we start keeping an attendance sheet for you here?
Dapat ba kaming magsimulang magtago ng attendance sheet para sa iyo dito?
You rascals...
Mga bastos kayo...
And who's this one now?
At sino ito ngayon?
What's your deal? A new face?
Anong deal mo? Bagong mukha?
- Come on. - Wait! Stop!
- Halika. - Teka! Tumigil ka!
Where do you think you're putting your hands?
Saan sa tingin mo inilalagay mo ang iyong mga kamay?
The police are supposed to protect and serve.
Dapat protektahan at pagsilbihan ng pulis.
Are you thugs?
Thugs ba kayo?
What do you think you're doing right now?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo ngayon?
Why are you hitting someone's kid in the head?
Bakit mo pinapalo sa ulo ang anak ng isang tao?
- Is this how you treat the victim? - Well...
- Ganito ba ang pakikitungo mo sa biktima? - Well...
Actually, he's not the victim.
Actually, hindi siya ang biktima.
And besides, this is a case of mutual assault. Okay?
At bukod pa, isa itong kaso ng mutual assault. Okay?
Even if it was mutual!
Kahit na mutual!
Someone had to have thrown the first punch!
Dapat may naghagis ng unang suntok!
My son doesn't have the guts to do something like that.
Ang anak ko ay walang lakas ng loob na gumawa ng ganyan.
So it must've been these punks, right?
Kaya dapat itong mga punk, tama?
You don't even check for that, and you just go and act like this?
Hindi mo man lang sinusuri iyon, at pumunta ka na lang at kumilos nang ganito?
Do you think this is what I pay my taxes for?
Sa tingin mo ba ito ang binabayaran ko ng aking mga buwis?
Okay, sir. I understand. But first, please calm down.
Okay, sir. naiintindihan ko. Pero huminahon ka muna.
I'm not your father!
hindi ako ang tatay mo!
Get your chief out here! Do you know who I am?
Ilabas mo ang iyong pinuno dito! Alam mo ba kung sino ako?
I'm Han Gi Bok!
Ako si Han Gi Bok!
Okay?
Okay?
The chief and I exchanged business cards over breakfast.
Nagpalitan kami ni chief ng mga business card sa almusal.
We've even been to the sauna together. Okay?
Magkasama pa nga kami sa sauna. Okay?
That's the kind of man I am.
Ganyan akong klase ng lalaki.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
All right.
Sige.
Where's the chief's office? Is this it?
Saan ang opisina ng pinuno? Ito ba?
- Chief Jang! Chief Jang Joong Pil! - Sir, please!
- Chief Jang! Chief Jang Joong Pil! - Sir, pakiusap!
Incredible.
Hindi kapani-paniwala.
Hey. Koh Yeong Rye.
Hey. Koh Yeong Rye.
Hey.
Hey.
- Yes? - Snap out of it, will you?
- Oo? - Umalis ka na, pwede ba?
And wipe your drool.
At punasan ang iyong laway.
(Let's keep the environment clean and welcome a new Incheon.)
(Panatilihing malinis ang kapaligiran at tanggapin ang bagong Incheon.)
(Incheon Metropolitan City Hall)
(Incheon Metropolitan City Hall)
That was so good.
Napakaganda noon.
If we had this much fun just watching it,
Kung tayo'y naging masaya sa panonood nito,
can you imagine how much fun the actors must have had?
maiisip mo ba kung gaano kasaya ang mga artista?
I wonder why he did that.
Nagtataka ako kung bakit niya ginawa iyon.
What kind of situation could it have been?
Anong klaseng sitwasyon kaya ito?
You get to live so many different lives.
Magkakaroon ka ng maraming iba't ibang buhay.
One day, a rich man's daughter.
Isang araw, anak ng isang mayamang lalaki.
And the next, a girl from a small town.
At ang sumunod, isang batang babae mula sa isang maliit na bayan.
That must be so thrilling, don't you think?
Tiyak na sobrang nakakakilig, hindi ba?
He looked like he got hurt. I wonder if he's okay.
Mukhang nasaktan siya. I wonder kung okay lang siya.
Maybe I should've gone after him.
Dapat siguro sinundan ko siya.
Are you not listening to me?
Hindi ka ba nakikinig sa akin?
Am I talking to myself here? Koh Yeong Rye!
Kinakausap ko ba sarili ko dito? Koh Yeong Rye!
- What? - What?
- Ano? - Ano?
What is it?
Ano ito?
I asked you a question, so it'd be nice if you answered.
Tinanong kita, kaya mas maganda kung sasagutin mo.
No, it's just...
Hindi, ito lang...
That guy from before.
Yung lalaki kanina.
What guy?
Anong lalaki?
The lead actor?
Ang lead actor?
No, not from the movie.
Hindi, hindi mula sa pelikula.
I mean that student by the entrance to the theater.
Ibig kong sabihin ang estudyanteng iyon sa pasukan sa teatro.
I wonder why he did that.
Nagtataka ako kung bakit niya ginawa iyon.
A student? Give me a break.
Isang estudyante? Pagbigyan mo ako.
He was obviously a creep.
Halatang kilabot siya.
You get people like that at theaters sometimes.
Nakakakuha ka ng mga ganyang tao sa mga sinehan minsan.
The uniform could have just been a disguise.
Baka disguise lang ang uniform.
He didn't seem like that to me.
Hindi naman siya ganoon sa akin.
I want to see that movie again.
Gusto kong mapanood muli ang pelikulang iyon.
Let's watch it again!
Panoorin natin ulit!
(Episode 2: Whatever We Become, Let’s Meet Again)
(Episode 2: Anuman ang Maging Tayo, Magkita tayong Muli)
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
The line goes like this.
Ang linya ay ganito.
"First, you kill them."
"Una, patayin mo sila."
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
"Swallowing my pride..."
"Nilulunok ko ang pride ko..."
A pervert?
Isang pervert?
Come on. That's ridiculous.
Halika na. katawa-tawa yan.
"Every time I've asked to sleep with you..."
"Sa tuwing hinihiling kong matulog sa iyo..."
Oh, my.
Ay naku.
"Sleep with you?" I can't take it!
"Sleep with you?" hindi ko kaya!
"You've always turned me down cold."
"Lagi mo na akong tinatanggihan."
"I'm only human."
"Tao lang ako."
"So I'm going to do the same to you."
"Kaya ganun din ang gagawin ko sayo."
- Oh, my. - Goodness gracious.
- Ay naku. - Goodness gracious.
My heart's pounding out of my chest. I'm going to lose my mind.
Ang puso ko ay lumalabas sa aking dibdib. Masisiraan na ako ng bait.
- That Aema is a real modern woman. - Hey. Three Corns.
- Ang Aema ay isang tunay na modernong babae. - Hoy. Tatlong Mais.
Ok Hui. It's your turn to scrub today.
Okay Hui. Ikaw na ang mag-scrub ngayon.
Me?
Ako?
Yes.
Oo.
Okay. I got it.
Okay. nakuha ko na.
Now, where were we?
Ngayon, nasaan tayo?
Right.
Tama.
"I'll do the same to you..."
"Gagawin ko rin sayo..."
Excuse me.
pasensya na po.
Hey, you guys.
Hoy, kayo.
Do you know any place with Giant in the name?
May alam ka bang lugar na may Giant sa pangalan?
Like Giant Arcade or something,
Tulad ng Giant Arcade o isang bagay,
or Giant Billiards?
o Giant Billiards?
Have you seen a place like that around?
Nakakita ka na ba ng ganoong lugar sa paligid?
"Giant?"
"Higante?"
Why're you looking for that place? Is it any good?
Bakit mo hinahanap ang lugar na iyon? Maganda ba ito?
I've never heard of it.
Hindi ko pa ito narinig.
No, that's not it...
Hindi, hindi iyon...
What are you looking for, then?
Ano ang hinahanap mo, kung gayon?
We can't help you if you're not specific.
Hindi ka namin matutulungan kung hindi ka tiyak.
No, it's fine. Never mind.
Hindi, ayos lang. Di bale.
- Come on. Just tell us. - Spit it out.
- Halika. Sabihin mo lang sa amin. - Dumura ito.
Jae Pil.
Jae Pil.
Sae Ri? What is it? You can't fall asleep?
Sae Ri? Ano ito? Hindi ka makatulog?
Jae Pil. What happened to your face?
Jae Pil. Anong nangyari sa mukha mo?
Did Dad hit you again?
Sinaktan ka na naman ba ni Dad?
No.
Hindi.
I just ran into a telephone pole.
Nabangga lang ako sa poste ng telepono.
That was pretty stupid of me, right?
Iyon ay medyo tanga sa akin, tama?
Come here.
Halika dito.
Gosh. The bed is too high for you.
sus. Masyadong mataas ang kama para sa iyo.
- You can't sleep? - No.
- Hindi ka makatulog? - Hindi.
What song will make my Princess Sae Ri fall asleep?
Anong kanta ang magpapatulog sa aking Prinsesa Sae Ri?
Magic Princess Sae Ri has come to see you
Ang Magic Princess Sae Ri ay dumating upang makita ka
All the way from the moon to the Earth below
Mula sa buwan hanggang sa Earth sa ibaba
- Jae Pil? - Yes?
- Jae Pil? - Oo?
What's love?
Ano ang pag-ibig?
Mom says she's starved for love.
Sabi ni nanay, gutom na siya sa pagmamahal.
I wonder.
nagtataka ako.
I've never been in love, so I wouldn't know.
I've never been in love, kaya hindi ko alam.
But I bet it's something really wonderful.
Ngunit bet ko ito ay isang bagay na talagang kahanga-hanga.
If it's so wonderful, why haven't you ever been in love?
Kung ito ay napakaganda, bakit hindi ka pa umibig?
Because it's so wonderful.
Dahil ito ay napakaganda.
I'm saving it for later, so I can cherish it.
Iniipon ko ito para mamaya, para mahalin ko ito.
- Now, go to sleep. - Okay.
- Ngayon, matulog ka na. - Okay.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Why are you hugging my leg for dear life?
Bakit habang buhay mahal mo akong niyayakap?
Were you dreaming?
Nanaginip ka ba?
- What were you dreaming about? - I wasn't.
- Ano ang napanaginipan mo? - Ako ay hindi.
No! I wasn't dreaming at all.
Hindi! Hindi naman ako nananaginip.
I wasn't.
ako ay hindi.
Gosh. It's already a beautiful morning!
sus. Napakagandang umaga na!
No!
Hindi!
Gosh. Hae Ja!
sus. Hoy Ja!
- Darn it. - Hae Ja. Are you okay?
- Darn it. - Hae Ja. okay ka lang ba?
- Did you hurt your bottom? - Hold on.
- Nasaktan mo ba ang iyong ilalim? - Tahan na.
Koh Yeong Rye. What was that? Did you just push me?
Koh Yeong Rye. Ano iyon? Tinulak mo lang ako?
No, I didn't mean to push you.
Hindi, hindi ko sinasadyang itulak ka.
That towel is the one we use to wipe our feet.
Yung towel na yun yung ginagamit naming pampunas sa paa namin.
What I'm trying to say is...
Ang sinusubukan kong sabihin ay...
I'm sorry, Hae Ja.
Sorry, Hae Ja.
The girls in this room are getting stranger by the day.
Ang mga babae sa silid na ito ay nagiging estranghero sa araw-araw.
This place is a total chaostrophe!
Ang lugar na ito ay isang ganap na kaguluhan!
Hae Ja. The word is catastrophe, not chaostrophe.
Hae Ja. Ang salita ay sakuna, hindi kaguluhan.
Are you okay? Stop it, you!
okay ka lang ba? Tumigil ka, ikaw!
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Hey.
Hey.
You.
Ikaw.
This Giant thing. What is this?
Ang higanteng bagay na ito. Ano ito?
You're hiding something, aren't you?
May tinatago ka diba?
Hiding? What would I hide?
nagtatago? Ano ang itatago ko?
Well...
Well...
My gut says it's a guy.
Ang sabi ng loob ko ay lalaki ito.
A guy? What are you talking about?
Isang lalaki? Ano ang pinagsasabi mo?
Yes. It's written all over your face.
Oo. Nakasulat sa buong mukha mo.
Hey. Who is it?
Hey. Sino ito?
Spit it out, now.
Dumura na, ngayon na.
Who is Giant?
Sino si Giant?
I'm telling you it's not like that.
Sinasabi ko sa iyo na hindi ito ganoon.
Hey.
Hey.
Are you really going to start keeping secrets from me?
Magsisimula ka na ba talagang maglihim sa akin?
Who is he?
Sino siya?
- Who is he? - I don't know.
- Sino siya? - Hindi ko alam.
He's just some guy I don't know.
Isa lang siyang lalaki na hindi ko kilala.
"Some guy you don't know?"
"May lalaking hindi mo kilala?"
Gosh.
sus.
Hey! Who is this guy that you don't know?
Hoy! Sino itong lalaking hindi mo kilala?
Hey!
Hoy!
- Jae Pil. Did you hear? - Come over here.
- Jae Pil. Narinig mo ba - Halika dito.
They said Deok Gu and the guys got called to the dean's office.
Sinabi nila na si Deok Gu at ang mga lalaki ay tinawag sa opisina ng dean.
And there's going to be a disciplinary hearing soon, too.
At magkakaroon din ng disciplinary hearing sa lalong madaling panahon.
Hey.
Hey.
What are you going to say?
Ano ang sasabihin mo?
March in and demand to know why we're not being punished too?
Magmartsa at humiling na malaman kung bakit hindi rin tayo pinaparusahan?
Deok Gu is competing in the High School Sports Festival.
Si Deok Gu ay nakikipagkumpitensya sa High School Sports Festival.
If he's disciplined, he might not get to compete.
Kung disiplinado siya, baka hindi siya makalaban.
It's no use, you idiot.
Walang kwenta, tanga.
Do you think if you go in and say, "Punish me too, please,"
Sa tingin mo ba kung pumasok ka at sasabihing, "Parusahan mo rin ako, pakiusap,"
that they'll say, "You want to be punished too?"
na sasabihin nila, "Gusto mo rin bang maparusahan?"
"Okay." You think that's what they'll say?
"Okay." Sa tingin mo iyon ang sasabihin nila?
You'll just rub salt in the wound. Just stay put.
Magpapahid ka lang ng asin sa sugat. Manatili ka lang.
Having a dad with connections isn't always a good thing.
Ang pagkakaroon ng ama na may mga koneksyon ay hindi palaging isang magandang bagay.
I can't believe how guilty I feel.
Hindi ako makapaniwala sa nararamdaman kong guilty.
Excuse me.
pasensya na po.
I'm looking for a student, Jang Deok Gu.
Naghahanap ako ng estudyante, si Jang Deok Gu.
Do you happen to know where I can find him?
Alam mo ba kung saan ko siya mahahanap?
Are you Deok Gu's grandfather, by any chance?
Ikaw ba ang lolo ni Deok Gu, kung nagkataon?
No, I'm his father.
Hindi, ako ang kanyang ama.
I see.
nakikita ko.
I hate to bother you, but could you please give this to him?
Ayaw kong abalahin ka, ngunit maaari mo bang ibigay ito sa kanya?
I have to get to work.
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
I think he's embarrassed I packed it so he always leaves it behind.
Nahihiya yata siya inimpake ko kaya lagi niyang iniiwan.
Tell him I made it extra special today.
Sabihin mo sa kanya na ginawa ko itong mas espesyal ngayon.
Please tell him he has to eat it, okay?
Mangyaring sabihin sa kanya na kailangan niyang kainin ito, okay?
- Okay. - Thanks.
- Okay. - Salamat.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
(Student Guidance Office)
(Student Guidance Office)
Are you here to watch?
Nandito ka ba para manood?
To watch me pathetically sit here and write this reflection paper?
Para panoorin akong pathetically umupo dito at isulat itong reflection paper?
Your father asked me to give you this.
Hiniling sa akin ng iyong ama na ibigay ito sa iyo.
Did you...
ikaw ba ay...
tell my dad I was here?
sabihin mo sa tatay ko na nandito ako?
If you're done, why don't you leave?
Kung tapos ka na, bakit hindi ka umalis?
Your dad said to eat it all.
Sabi ng papa mo, kainin mo lahat.
He said today's lunch is special.
Special daw ang lunch ngayon.
(1982 Outstanding CEO Award Interview)
(1982 Outstanding CEO Award Interview)
(Dongin Department Store, CEO Han Gi Bok)
(Dongin Department Store, CEO Han Gi Bok)
(Dongin Department Store)
(Dongin Department Store)
(Business Magazine)
(Business Magazine)
How many reporters did you say there were in total?
Ilang reporters ang nasabi mo sa kabuuan?
Yes, sir. Hanseok Daily,
Oo, sir. Hanseok Araw-araw,
Daesung Daily, Daily Seoul, and Business Magazine.
Daesung Daily, Daily Seoul, at Business Magazine.
Including the camera crew, there are eight in total, sir.
Kasama ang camera crew, walo lahat sir.
Dongin Department Store will be expanding its locations...
Palalawakin ng Dongin Department Store ang mga lokasyon nito...
and focusing on a more high-end store experience...
at tumutuon sa isang mas high-end na karanasan sa tindahan...
No!
Hindi!
I'm the one doing the Outstanding CEO Interview.
Ako ang gumagawa ng Outstanding CEO Interview.
It should be about me. I'm the main event here!
Dapat ay tungkol sa akin. Ako ang main event dito!
Then again...
Pagkatapos ay muli...
The department store is mine, so I guess it is about me, right?
Akin ang department store, so I guess it is about me, right?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
You're supposed to be in school.
Nasa school ka daw.
Call off the suspension.
Itigil ang pagsususpinde.
What?
ano?
Deok Gu and the others.
Si Deok Gu at ang iba pa.
If Deok Gu gets suspended, he can't compete in the nationals.
Kung masuspinde si Deok Gu, hindi siya makakalaban sa nationals.
I'll settle my score with him on my own.
Aayusin ko ang score ko sa kanya ng mag-isa.
- So... - Enough.
- Kaya... - Sapat na.
You can't go through life making exceptions for everyone.
Hindi ka maaaring dumaan sa buhay na gumagawa ng mga eksepsiyon para sa lahat.
How are you going to survive in this harsh world?
Paano ka mabubuhay sa malupit na mundong ito?
Stop talking nonsense and get out of my way.
Tumigil ka na sa pagsasalita ng walang kapararakan at lumayas ka sa daraanan ko.
I have an interview to get to.
May interview ako na pupuntahan.
This is a complaint for the Board of Education. How convenient.
Ito ay isang reklamo para sa Board of Education. Gaano kaginhawa.
Maybe I should leak it to the reporters first.
Baka i-leak ko muna sa mga reporters.
"The CEO of a deptartment store, voted Outstanding CEO..."
"Ang CEO ng isang deptartment store, bumoto sa Outstanding CEO..."
"gets his own son off the hook in an assault case..."
"pinaalis ang sarili niyang anak sa isang kaso ng pag-atake..."
"while suspending the other kids..."
"habang sinuspinde ang ibang mga bata..."
"abusing his power."
"aabuso ang kanyang kapangyarihan."
I bet reporters will flock to that like moths to a flame.
Pustahan ako na dadagsa ang mga reporter na parang mga gamu-gamo sa apoy.
You little punk...
Ikaw maliit na punk...
Are you threatening your own father?
Tinatakot mo ba ang sarili mong ama?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
I know you well enough to know that simply asking won't work.
I know you well enough para malaman na hindi uubra ang simpleng pagtatanong.
So what else could I do?
Kaya ano pa ang magagawa ko?
Should I go in?
Dapat ba akong pumasok?
Should I open the door?
Dapat ko bang buksan ang pinto?
Fine.
ayos lang.
The suspension.
Ang suspension.
I'll make it go away.
Aalisin ko na.
But...
Pero...
I have a condition of my own.
May sarili akong kundisyon.
If I'm going to be blackmailed by my own son,
Kung ako ay i-blackmail ng sarili kong anak,
I need to get something out of this, too.
May kailangan din akong makuha dito.
Get tutored.
Mag-tutor.
At this rate,
Sa bilis na ito,
you'll never get into a top university.
hindi ka na makakapasok sa isang nangungunang unibersidad.
Deal.
Deal.
Then let me go boxing. Just three times a week.
Pagkatapos ay hayaan mo akong mag-boxing. Tatlong beses lang sa isang linggo.
You've got a lot of nerve.
Sobrang lakas ng loob mo.
- Twice. - Three.
- Dalawang beses. - Tatlo.
I can't go any lower. Anything less isn't a real workout.
Hindi na ako makakababa. Ang anumang mas kaunti ay hindi isang tunay na pag-eehersisyo.
You punk. Seriously.
Punk ka. Seryoso.
Fine. But take your tutor seriously and get your grades up.
ayos lang. Ngunit seryosohin ang iyong tutor at itaas ang iyong mga marka.
No slacking off. You hear me?
Walang slacking off. Naririnig mo ako?
Deal.
Deal.
Don't go back on your word.
Huwag mong balikan ang iyong salita.
(Dongin Department Store)
(Dongin Department Store)
Who does that kid take after to be so...
Sino kaya ang kinukuha ng batang iyon...
darn bold?
darn bold?
What? What is it?
ano? Ano ito?
Do you have something to say?
May sasabihin ka ba?
No, sir.
Hindi po sir.
Giant.
higante.
Driver! Watch where you're going!
Driver! Bantayan mo kung saan ka pupunta!
I almost fell over!
Muntik na akong matumba!
- I'm sorry. A car cut me off. - Be careful, please.
- I'm sorry. Isang kotse ang huminto sa akin. - Mag-ingat, mangyaring.
I found it! Giant!
nahanap ko na! higante!
Wait.
Teka.
Are you hurt?
nasaktan ka ba
I'm so sorry.
I'm so sorry.
(Giant)
(Higante)
Koh Yeong Rye. Where are you going?
Koh Yeong Rye. saan ka pupunta
- Hey. Aren't you going to eat? - No, I'm not eating!
- Hoy. Hindi ka ba kakain? - Hindi, hindi ako kumakain!
Hey. Where are you off to?
Hey. Saan ka pupunta?
Enjoy your meal!
Masiyahan sa iyong pagkain!
You too. Dig in.
Ikaw din. humukay.
Where did Yeong Rye go? How come you're alone?
Saan nagpunta si Yeong Rye? Pano pag nag iisa ka?
I don't know. She said she wasn't hungry.
hindi ko alam. Hindi raw siya nagugutom.
She rushed off somewhere.
Nagmamadali siyang umalis sa kung saan.
What's up with that glutton?
Ano bang meron sa matakaw na yan?
That girl would never skip a meal unless she was carsick.
Ang babaeng iyon ay hindi kailanman laktawan ng pagkain maliban kung siya ay nasusuka sa kotse.
Gosh. Even if she's exhausted, she'll never miss a meal.
sus. Kahit na pagod na siya, hinding-hindi siya makakaligtaan ng pagkain.
Pigs must be flying.
Dapat lumilipad ang mga baboy.
What is with me these days, seriously?
Anong meron sa akin ngayon, seryoso?
I mean, their senior is sitting right here.
Ibig sabihin, nakaupo dito ang senior nila.
And not one of them thinks to get me some water.
At wala ni isa sa kanila ang nag-iisip na kumuha ako ng tubig.
Back in my day, we really hustled. Right?
Back in my day, nagmamadali talaga kami. tama?
Hey! Are you all deaf?
Hoy! Bingi ba kayong lahat?
She just said she's thirsty!
Nauuhaw lang daw siya!
I'll run and get it for you.
Tatakbo ako at kukunin ito para sa iyo.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
Here you are, my senior.
Narito ka, aking senior.
Driver Kim.
Driver Kim.
Where?
saan?
Ms. Kim. Did you get a perm?
Ms. Kim. Nakakuha ka ba ng perm?
It looks great.
Mukhang mahusay.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
There's Ms. Choi and Ho Suk...
Nandiyan sina Ms. Choi at Ho Suk...
Ho Suk. You're looking prettier than ever.
Ho Suk. Mas maganda ka kaysa dati.
Did you get a boyfriend or something?
Nagkaroon ka na ba ng boyfriend o ano?
Come on now.
Halika na.
Gosh. There's nothing like that at all.
sus. Wala namang ganyan.
I bet there's a whole lot more to the story.
I bet marami pang iba sa story.
Something's different about her, but what?
May kakaiba sa kanya, pero ano?
Driver Kim.
Driver Kim.
There's a seat over here.
May upuan dito.
Ms. Kwon. It's been a while. Did you save this seat for me?
Ms. Kwon. Kanina pa. Iniligtas mo ba ang upuang ito para sa akin?
- Yes, sir. - Thank you.
- Oo, ginoo. - Salamat.
Is she a new hire?
Bagong hire ba siya?
Yes, she is.
Oo, siya nga.
Please wait just a moment. I'll go get you some water.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali. Kukuha ako ng tubig.
I appreciate it, Ms. Kwon. Thank you.
Pinahahalagahan ko ito, Ms. Kwon. salamat po.
Ok Hui. Go on and eat. Sit down.
Okay Hui. Sige na kumain ka na. Umupo ka.
But Ok Hui, you already had a perm, didn't you?
Pero Ok Hui, nagkaroon ka na ng perm, di ba?
That's right. My curls are just...
tama yan. Ang mga kulot ko ay...
- Oh, my! - That's cold!
- Ay naku! - Malamig yan!
Oh, my gosh. I'm sorry!
Ay naku. pasensya na po!
I'm really not so clumsy.
Hindi naman talaga ako masyadong clumsy.
It's okay. Oh, that's cold.
ayos lang. Oh, ang lamig.
Gosh. I'm so sorry, Driver Kim.
sus. I'm so sorry, Driver Kim.
I drink my water warm, but she brought me cold water.
Uminom ako ng mainit na tubig, pero dinalhan niya ako ng malamig na tubig.
His clothes are soaked. What a mess.
Basang-basa ang damit niya. Ang gulo.
It's all right, Ms. Kwon. It's okay.
Ayos lang, Ms. Kwon. ayos lang.
(Giant Night Club)
(Giant Night Club)
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
He didn't seem like the type to hang out here.
Parang hindi siya yung tipong tumambay dito.
(Giant)
(Higante)
- Come in, please. - Okay.
- Pumasok ka, pakiusap. - Okay.
(Giant Night Club)
(Giant Night Club)
It's a raid! The cops are here!
Ito ay isang pagsalakay! Nandito na ang mga pulis!
You. Hurry and run that way.
Ikaw. Magmadali at tumakbo sa ganoong paraan.
And you! Run this way!
At ikaw! Tumakbo sa ganitong paraan!
It's not me!
hindi ako yun!
- I'm not underage! - Get over here. Come on.
- Hindi ako menor de edad! - Pumunta ka dito. Halika na.
Go get them!
Kunin mo sila!
(Giant Night Club)
(Giant Night Club)
Why did you run away?
Bakit ka tumakas?
Stand up properly.
Tumayo ng maayos.
So, if you had your ID on you, why did you run away?
Kaya, kung mayroon kang iyong ID, bakit ka tumakas?
Well, it's just...
Well, ito lang...
I was just so startled.
Nagulat lang ako ng sobra.
When you started chasing me, I ran without thinking.
Nung sinimulan mo akong habulin, tumakbo ako ng walang iniisip.
Gosh. Some people...
sus. ilang tao...
Here you go.
Eto na.
Thank you.
salamat po.
Hey! Can't you stand up straight?
Hoy! Hindi ka ba makatayo ng tuwid?
Just a bunch of kids, still wet behind the ears.
Isang grupo lang ng mga bata, basa pa sa likod ng tenga.
Hurry up. Let's go!
Bilisan mo. Tara na!
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye!
Koh Yeong Rye!
Where have you been?
saan ka napunta?
Do you have any idea what time it is?
May ideya ka ba kung anong oras na?
Hey.
Hey.
Don't tell me you were at that Giant place again...
Huwag mong sabihing nasa Giant na lugar ka na naman...
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
I need you to slap me.
Kailangan kong sampalin mo ako.
What?
ano?
I need to snap out of it.
Kailangan ko nang matanggal dito.
Go on. Do it. And make it hard.
Sige na. Gawin mo. At gawin itong mahirap.
Seriously?
Seryoso?
Yes, I'm serious.
Oo, seryoso ako.
I promise I won't hold it against you.
Ipinapangako ko na hindi ko ito ipagtatanggol sa iyo.
Just do it.
Gawin mo lang.
Wait.
Teka.
Don't hit me.
Huwag mo akong patulan.
Just pinch me. That's better.
Kurutin mo lang ako. mas maganda yun.
Where have you been?
saan ka napunta?
So did you end up meeting Giant or not?
Kaya nakilala mo ba si Giant o hindi?
From now on,
Mula ngayon,
I'm going to forget all about Giant.
Kakalimutan ko na lahat ng tungkol kay Giant.
And...
At...
I'm going to apply for that instead.
Mag-a-apply ako para diyan.
(Recruiting Applicants for Night School)
(Pagkuha ng mga Aplikante para sa Night School)
If I enroll in this,
Kung mag-enroll ako dito,
you're sure the company will give me time off for this, right?
sigurado kang bibigyan ako ng oras ng kumpanya para dito, di ba?
Yes.
Oo.
I checked. I'm sure.
Sinuri ko. sigurado ako.
But studying and I just don't mix.
Pero nag-aaral at hindi lang ako naghahalo.
And there's one more important thing.
At may isa pang mahalagang bagay.
Apparently, you need a diploma to be in the Miss Korea pageant.
Kumbaga, kailangan mo ng diploma para makasali sa Miss Korea pageant.
Gosh. They're all so pretty.
sus. Sobrang ganda nilang lahat.
We're pretty too.
Gwapo din kami.
Right. You mean you.
Tama. Ibig mong sabihin ikaw.
You're pretty too.
Ang ganda mo rin.
Although I am a bit prettier, of course.
Kahit na medyo mas maganda ako, siyempre.
Anyway...
Anyway...
Are you going to completely forget about Giant...
Makakalimutan mo na ba ang Giant...
Hey. Why would you bring him up again?
Hey. Bakit mo siya ipapalaki ulit?
Don't bring up Giant anymore.
Huwag mo nang ilabas si Giant.
Just don't.
Wag na lang.
Giant.
higante.
Now, I'm stuck having to go to school.
Ngayon, stuck ako sa pagpasok sa school.
Since we have to go anyway,
Dahil kailangan nating umalis,
night school kids should get uniforms.
ang mga bata sa night school ay dapat kumuha ng uniporme.
Day students and night students. Isn't this blatant discrimination?
Mag-aaral sa araw at mag-aaral sa gabi. Hindi ba ito tahasang diskriminasyon?
Uniforms cost money, you know.
Ang mga uniporme ay nagkakahalaga ng pera, alam mo.
I guess since we're basically going for free.
I guess since libre naman ang lakad namin.
That's just sad.
Nakakalungkot lang.
All this sadness is making me hungry.
Ang lahat ng kalungkutan na ito ay nagpapagutom sa akin.
Let's go get something to eat.
Tara na't kumuha ng makakain.
Food?
Pagkain?
I know an amazing place for soybean paste stew.
May alam akong kamangha-manghang lugar para sa soybean paste stew.
Do you want to go?
Gusto mo bang pumunta?
Let's go.
Tara na.
- Let's go. - Go!
- Tara na. - Pumunta ka!
This is the place.
Ito ang lugar.
Koh Yeong Bae. Koh Yeong Mi.
Koh Yeong Bae. Koh Yeong Mi.
- Yeong Rye! - Yeong Rye!
- Yeong Rye! - Yeong Rye!
How have you two been?
Kamusta na kayong dalawa?
Say hello. This is my friend.
Kamustahin. Kaibigan ko ito.
Hello.
Hello.
Go on. Say hello.
Sige na. Kamustahin.
Hi, little ones.
Kumusta mga bata.
I'm your sister's friend,
Ako ay kaibigan ng iyong kapatid na babae,
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
Here. I got you something!
Dito. May dala ako sayo!
Pastries!
Mga pastry!
Gosh. Pastries!
sus. Mga pastry!
Yeong Mi. Here, have some water.
Yeong Mi. Eto, uminom ka ng tubig.
You too, Yeong Bae.
Ikaw din, Yeong Bae.
Koh Yeong Mi.
Koh Yeong Mi.
Do you know what 4 divided by 4 is?
Alam mo ba kung ano ang 4 na hinati sa 4?
No. What's that?
Hindi. Ano iyon?
It's 1. If there are 4 people and 4 pastries,
Ito ay 1. Kung mayroong 4 na tao at 4 na pastry,
it means each person gets to eat one.
nangangahulugan ito na ang bawat tao ay makakain ng isa.
I guess being a stickler for the numbers runs in the family.
Sa palagay ko, ang pagiging isang stickler para sa mga numero ay tumatakbo sa pamilya.
But...
Pero...
Even in math, there's a little wiggle room.
Kahit sa math, may konting wiggle room.
Here you go.
Eto na.
Today's your lucky day.
Ngayon ang iyong masuwerteng araw.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Eat slowly.
Dahan-dahang kumain.
Should I give some to Yeong Bae too?
Dapat ko bang bigyan din si Yeong Bae?
- Mom. - Good grief. You're always here.
- Nanay. - Magandang kalungkutan. Lagi kang nandito.
I told you to sleep in on your day off.
Sabi ko matulog ka sa day off mo.
Why do you keep coming over?
Bakit patuloy kang lumalapit?
Goodness. You are so stubborn.
Kabutihan. Napakatigas ng ulo mo.
My mom's got such a sharp tongue.
Napakatalas ng dila ng nanay ko.
Even though she's happy to see me.
Kahit na masaya siyang makita ako.
Happy? As if.
Masaya? As if naman.
Why would I be happy about another mouth to feed?
Bakit ako magiging masaya tungkol sa isa pang bibig na pakainin?
And who's this?
At sino ito?
Hello, I'm...
Hello, ako si...
I'm Yeong Rye's roommate. My name is Seo Jong Hee.
Ako ang kasama ni Yeong Rye. Ang pangalan ko ay Seo Jong Hee.
Is that right?
tama ba yun?
Well, now, look at you.
Well, ngayon, tingnan mo.
Aren't you a pretty one?
Hindi ka ba maganda?
Since you're here, you might as well stay for a bite.
Dahil narito ka, maaari ka ring manatili para sa isang kagat.
Good thing you don't look like a big eater.
Buti na lang hindi ka mukhang malaking mangangain.
Give it.
Ibigay mo.
That's just her way of saying she's glad you're here.
Iyon lang ang paraan niya para sabihing natutuwa siyang nandito ka.
That's just how my mom is.
Ganyan talaga mama ko.
I got the message, loud and clear.
Nakuha ko ang mensahe, malakas at malinaw.
Mom. Is Yeong Sik coming home late today?
Nanay. Late ba umuuwi si Yeong Sik ngayon?
I feel like I haven't seen him in ages.
Pakiramdam ko ang tagal ko na siyang hindi nakikita.
Hi, brother!
Hi kuya!
Hyeon. Hi.
Hyeon. Hi.
Hey.
Hey.
Even Mr. Popular gets tired, I see.
Kahit si Mr. Popular ay napapagod, nakikita ko.
Tired? Not at all.
Pagod na? Hindi naman.
If my smile can bring happiness to even one person...
Kung ang aking ngiti ay makapagbibigay ng kaligayahan sa kahit isang tao...
Then, according to the Constitution of Korea, Article ten.
Pagkatapos, ayon sa Konstitusyon ng Korea, Artikulo sampu.
"All citizens have the right to pursue happiness."
"Lahat ng mamamayan ay may karapatan na ituloy ang kaligayahan."
You'll find an excuse for anything, won't you?
Makakahanap ka ng dahilan para sa anumang bagay, hindi ba?
Are you just getting here now? I didn't see you in class.
Ngayon ka lang ba nakarating dito? Hindi kita nakita sa klase.
No, I'm on my way out.
Hindi, papalabas na ako.
I decided to skip class.
Nagpasya akong laktawan ang klase.
The weather was too nice, so I was photosynthesizing.
Masyadong maganda ang panahon, kaya nag-photosynthesize ako.
Hey. But why are you leaving already?
Hey. Pero bakit aalis ka na?
Right. Today's the day, isn't it?
Tama. Ngayon ang araw, hindi ba?
That tutoring gig. Your secret side hustle.
Yung tutoring gig. Ang iyong sikretong side hustle.
Thanks for setting me up.
Salamat sa pag-set up sa akin.
I'll treat you when I get my first paycheck.
I-treat kita kapag nakuha ko na ang aking unang suweldo.
Don't worry. Think of all the meals I eat at your place.
Huwag kang mag-alala. Isipin ang lahat ng mga pagkain na kinakain ko sa iyong lugar.
You know that's in my neighborhood, right?
Alam mo namang nasa neighborhood ko yun diba?
I'll be around, so when you're done...
Malapit na ako, kaya kapag tapos ka na...
Why?
Bakit?
Again?
muli?
The Constitution of Korea, Article 17.
Ang Konstitusyon ng Korea, Artikulo 17.
"All citizens have the right to privacy and freedom from intrusion."
"Lahat ng mamamayan ay may karapatan sa privacy at kalayaan mula sa panghihimasok."
So call me. I'm not eating dinner until you do.
Kaya tawagan mo ako. Hindi ako kumakain ng hapunan hangga't hindi ka kumakain.
Please, take it. No need to make a fuss.
Pakiusap, kunin mo. Hindi na kailangang gumawa ng kaguluhan.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
The wife of the Hwashin Electronics chairman told me...
Sinabi sa akin ng asawa ng chairman ng Hwashin Electronics...
that you were a top student at Minguk University.
na isa kang nangungunang estudyante sa Minguk University.
I was expecting you to look geeky,
Inaasahan kong magmumukha kang geeky,
but you're quite handsome.
pero medyo gwapo ka.
Has anyone ever...
Mayroon bang sinumang...
told you that you look like Clark Gable?
sabi mo kamukha mo si Clark Gable?
You know, the actor from "Gone with the Wind?"
Alam mo, ang aktor mula sa "Gone with the Wind?"
I think there's a resemblance in your eyes and your jawline.
Sa tingin ko may pagkakahawig ang iyong mga mata at ang iyong jawline.
- Do you think so? - Yes.
- Sa tingin mo ba? - Oo.
In any case...
Sa anumang kaso...
My Jae Pil is a pretty good student,
Ang aking Jae Pil ay isang magandang mag-aaral,
but he seems to have hit a plateau.
pero parang tumama siya sa talampas.
And since he's my husband's only son...
At dahil nag-iisang anak siya ng asawa ko...
By the way, what about you? Do you have any siblings?
Ikaw nga pala? May mga kapatid ka ba?
I have two younger sisters and a younger brother.
Mayroon akong dalawang nakababatang kapatid na babae at isang nakababatang kapatid na lalaki.
I suppose your brother is around my son's age.
Sa palagay ko ang iyong kapatid ay nasa edad ng aking anak.
Hi.
Hi.
So it looks like Jae Pil has finished changing his clothes.
Kaya mukhang tapos na si Jae Pil sa pagpapalit ng damit.
Shall we head upstairs now, Mr. Koh?
Punta na tayo sa itaas, Mr. Koh?
Okay.
Okay.
- Where to? The 2nd floor. Right. - The 2nd floor.
- Para saan? Ang 2nd floor. Tama. - Ang 2nd floor.
A top law student tutoring illegally?
Isang nangungunang law student na nagtuturo ng ilegal?
I guess grades and character are usually inversely proportional.
Sa palagay ko ang mga grado at karakter ay kadalasang inversely proportional.
Well, I don't know about that.
Well, wala akong alam dyan.
But poverty and conscience usually are.
Ngunit kadalasan ay ang kahirapan at konsensya.
Something you'll probably never have to learn.
Isang bagay na malamang na hindi mo na kailangang matutunan.
For now, we'll focus on English and Math.
Sa ngayon, tututukan natin ang English at Math.
Today will be Math.
Ngayon ay magiging Math.
Try this one first.
Subukan mo muna ito.
I'm going to time you, so pace yourself.
Itatagal kita, kaya bilisan mo ang iyong sarili.
If it's like you said, and good grades mean bad character,
Kung ito ay tulad ng sinabi mo, at ang mga magagandang marka ay nangangahulugan ng masamang pagkatao,
that means you must have a great personality?
ibig sabihin dapat may magandang personalidad ka?
So let's put that great character to use, work hard,
Kaya't gamitin natin ang mahusay na karakter na iyon, magtrabaho nang husto,
and pull those grades up. Shall we?
at hilahin ang mga gradong iyon pataas. tayo ba?
You'd have to try to get this first question wrong.
Kailangan mong subukang mali ang unang tanong na ito.
But since you've pulled off such a difficult feat,
Ngunit dahil nagtagumpay ka sa napakahirap na gawain,
I'm sure you'll have no problem overcoming any other obstacles.
Sigurado ako na wala kang problema sa paglampas sa anumang iba pang mga hadlang.
And since you're supposedly so smart...
At dahil diumano'y napakatalino mo...
So, shall we begin?
So, simulan na natin?
Look.
Tingnan mo.
- That's wrong. - Goodness gracious.
- Mali iyon. - Goodness gracious.
Look how pitch-black the bottoms of their feet are.
Tingnan kung gaano kaitim ang ilalim ng kanilang mga paa.
Were they rolling around in a coal pit?
Nagpagulong-gulong ba sila sa hukay ng karbon?
At this rate, crows are going to ask to be friends.
Sa bilis na ito, hihilingin ng mga uwak na maging kaibigan.
- Yeong Rye. - Yes?
- Yeong Rye. - Oo?
Go wash Yeong Bae and Yeong Mi's feet.
Maghugas ka ng paa ni Yeong Bae at Yeong Mi.
Koh Yeong Bae. Koh Yeong Mi. On the count of two. Get up. Move!
Koh Yeong Bae. Koh Yeong Mi. Sa bilang ng dalawa. Bumangon ka na. Ilipat!
- One, two! - One, two!
- Isa, dalawa! - Isa, dalawa!
All right, I'll go get them cleaned up.
Sige, ako na ang maglilinis sa kanila.
- Okay. - Let's go.
- Okay. - Tara na.
Let's go.
Tara na.
Here. You wear the shoes.
Dito. Isuot mo ang sapatos.
- Is this Yeong Rye's room? - Am I first?
- Ito ba ang kwarto ni Yeong Rye? - Ako muna?
Just look at your feet!
Tingnan mo lang ang iyong mga paa!
(Certificate of Commendation, Certificate of Appreciation)
(Certificate of Commendation, Certificate of Appreciation)
(Academic Excellence Award: Koh Yeong Sik)
(Academic Excellence Award: Koh Yeong Sik)
(Award Certificate: Koh Yeong Bae)
(Award Certificate: Koh Yeong Bae)
I can't make out a single word of this.
Wala akong maisip na salita dito.
Who are you?
sino ka ba
I'm Seo Jong Hee. I work with Yeong Rye.
Ako si Seo Jong Hee. Katrabaho ko si Yeong Rye.
I'm sorry for just walking in like this.
Pasensya na kung ganito lang ako pumasok.
It's okay.
ayos lang.
Seo Jong Hee. That's a pretty name. Nice to meet you.
Seo Jong Hee. Iyan ay isang magandang pangalan. Ikinagagalak kitang makilala.
Who's this?
Sino ito?
This is Seo Jong Hee. She's Yeong Rye's friend from work.
Ito si Seo Jong Hee. Siya ang kaibigan ni Yeong Rye mula sa trabaho.
Do you two know each other?
magkakilala ba kayong dalawa?
No, I just met her myself.
Wala, nakilala ko lang siya.
Jong Hee, this is...
Jong Hee, ito ay...
Yeong Sik. When did you get here?
Yeong Sik. Kailan ka nakarating dito?
Looks like Jeong Hyeon is here again.
Mukhang nandito na naman si Jeong Hyeon.
Hi, Ugly.
Hi, Pangit.
Long time no see. You've gotten even uglier.
matagal nang hindi nagkikita. Lalo kang pumangit.
It's not him, is it?
Hindi naman siya diba?
No wonder.
No wonder.
Hello. You must be Yeong Rye's brother.
Hello. Ikaw ay dapat na kapatid ni Yeong Rye.
My name is Seo Jong Hee.
Ang pangalan ko ay Seo Jong Hee.
What's that "that explains it" supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin ng "that explains it"?
Go wait outside.
Maghintay ka sa labas.
- I'm getting a strange vibe here. - Go on. Hurry up.
- Nakakakuha ako ng kakaibang vibe dito. - Sige na. Bilisan mo.
- Mom. - What?
- Nanay. - Ano?
Putting pumpkin in soybean paste stew is a little strange.
Ang paglalagay ng kalabasa sa soybean paste stew ay medyo kakaiba.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Pumpkin is pumpkin.
Ang kalabasa ay kalabasa.
The market lady was throwing it out just because it was a bit cracked.
Itinapon ito ng market lady dahil lang sa medyo basag.
So I snatched it up.
Kaya inagaw ko ito.
Gosh. Seriously, Mother?
sus. Seryoso, Inay?
That was a brilliant choice. So that was the secret ingredient.
Iyon ay isang napakatalino na pagpipilian. Kaya iyon ang sikretong sangkap.
Goodness.
Kabutihan.
- Yes. - You're one smooth talker.
- Oo. - Isa kang makinis na nagsasalita.
So, how is it? Is it any good?
Kaya, paano ito? Maganda ba ito?
I'll use a fresh one for you next time.
Gagamit ako ng bago para sa iyo sa susunod.
Not at all, Mother.
Hindi naman, Inay.
It's way better than with zucchini.
Ito ay mas mahusay kaysa sa zucchini.
Goodness. Eat up. Don't just pick at your food.
Kabutihan. Kumain ka na. Huwag lamang pumili sa iyong pagkain.
Your eyes aren't just tired. They look completely sunken.
Hindi lang pagod ang mata mo. Mukha silang lubog na lubog.
Is that a human face or a skull?
Mukha ba iyon o bungo?
Here. Eat up.
Dito. Kumain ka na.
Okay.
Okay.
Right.
Tama.
- Hey. Are you going to... - Oh, no.
- Hoy. Pupunta ka ba... - Naku, hindi.
You're not? Okay.
ikaw ay hindi? Okay.
- For me? - Go ahead.
- Para sa akin? - Sige na.
Here. You guys eat.
Dito. Kain na kayo.
- Goodness. - No.
- Kabutihan. - Hindi.
What are you doing, eating that with your hands?
Anong ginagawa mo, kinakain mo yan gamit ang iyong mga kamay?
Slow down. Eat slowly.
Dahan-dahan. Dahan-dahang kumain.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
Don't fight over it.
Wag mo nang awayin yan.
- By the way, Mom. - Yes?
- Siya nga pala, Nanay. - Oo?
I...
ako...
I applied to night school with Jong Hee.
Nag-apply ako sa night school kasama si Jong Hee.
What?
ano?
You'd have better luck getting blood from a stone.
Mas swerte ka sa pagkuha ng dugo mula sa isang bato.
What studying?
Anong pag-aaral?
And how in the world are you going to pay the tuition?
At paano ka magbabayad ng tuition sa mundo?
I don't have to pay tuition. My company is paying for it.
Hindi ko kailangang magbayad ng tuition. Ang kumpanya ko ang nagbabayad nito.
They said there's a government subsidy.
Sabi nila may subsidy sa gobyerno.
Even so, it will still cost a pretty penny.
Gayunpaman, ito ay nagkakahalaga pa rin ng isang magandang sentimos.
What about a bag and supplies? Do you think those are free?
Paano ang isang bag at mga gamit? Sa tingin mo ba libre ang mga iyon?
Don't worry, Mother.
Huwag kang mag-alala, Inay.
If it's a government subsidy, it'll probably cover most costs.
Kung ito ay subsidy ng gobyerno, malamang na sasakupin nito ang karamihan sa mga gastos.
Anyway, Ugly.
Anyway, Pangit.
You'll have to get prettier for high school. You are in trouble.
Kailangan mong magpaganda para sa high school. Ikaw ay nasa problema.
They'll kick you out if you're ugly.
Papalayasin ka nila kung panget ka.
Seo Jong Hee. Stop laughing.
Seo Jong Hee. Tumigil ka sa pagtawa.
Don't even react to him. Hurry up and eat.
Wag ka ngang mag react sa kanya. Bilisan mo kumain.
Why not?
Bakit hindi?
Hey. You will. I'm serious.
Hey. gagawin mo. Seryoso ako.
You could even set a record?
Maaari ka ring magtakda ng isang talaan?
- Stop it. - Your sister really is ugly.
- Itigil mo na. - Ang pangit talaga ng ate mo.
- Just eat your food. - Are you my brother?
- Kumain ka na lang ng pagkain mo. - Ikaw ba ang aking kapatid?
- I'm your dad. Now, hurry and eat. - Just eat.
- Ako ang tatay mo. Ngayon, bilisan mo at kumain. - Kumain ka na lang.
Is that right?
tama ba yun?
Why is that guy always coming over to our house to eat?
Bakit ba laging pumupunta sa bahay namin yung lalaking yun para kumain?
Is he really from a rich family?
Galing ba talaga siya sa mayamang pamilya?
He says Mom's cooking is better than his family's housekeeper's.
Mas masarap daw ang luto ni Nanay kaysa sa kasambahay ng kanyang pamilya.
What's this?
ano ito?
You said you were starting school.
Sabi mo magsisimula ka na sa pag-aaral.
These are my old notebooks. Thought they might help.
Ito ang aking mga lumang notebook. Naisip na baka makatulong sila.
Now, get going.
Ngayon, umalis ka na.
And here I thought he didn't care.
At dito ko naisip na wala siyang pakialam.
Let's go.
Tara na.
I mean, seriously.
I mean, seryoso.
He's so smart,
Napakatalino niya,
and so handsome, too.
at sobrang gwapo din.
Do they pick their tutors based on looks?
Pinipili ba nila ang kanilang mga tutor batay sa hitsura?
I told you to interview a tutor,
Sinabi ko sa iyo na mag-interview ng isang tutor,
not hold an audition for a movie star.
hindi magsagawa ng audition para sa isang bida sa pelikula.
Stop going on about his looks.
Itigil mo na ang tungkol sa kanyang hitsura.
Come on. If equal, pick the best. It's a bonus that he's handsome.
Halika na. Kung pantay, piliin ang pinakamahusay. Bonus na ang gwapo niya.
In any case...
Sa anumang kaso...
I have a feeling...
may nararamdaman ako...
he's just the person to get Jae Pil in a top school.
siya lang ang taong kukuha kay Jae Pil sa isang top school.
No doubt about it.
Walang duda tungkol dito.
My gut tells me he's trustworthy.
Sinasabi sa akin ng puso ko na mapagkakatiwalaan siya.
I guess we'll see.
I guess makikita natin.
Water.
Tubig.
Jae Pil.
Jae Pil.
Where are you off to at this hour?
Saan ka pupunta sa ganitong oras?
I'm going to the boxing gym.
Pupunta ako sa boxing gym.
Oh, my gosh. You must be out of your mind.
Ay naku. Siguradong wala ka sa sarili.
Do you want your father to kill you again?
Gusto mo bang patayin ka ulit ng tatay mo?
Seriously, what's gotten into you?
Seryoso, ano ang pumasok sa iyo?
Just be back early.
Bumalik ka na lang ng maaga.
Don't stay out too late.
Huwag masyadong late.
Well, that's a first.
Well, ito ay isang una.
I mean, he should be breathing fire right now.
Ibig kong sabihin, dapat ay humihinga siya ng apoy ngayon.
What's gotten into Mr. Han?
Ano ang nangyari kay Mr. Han?
You know what they say. Sudden changes mean death is near.
Alam mo kung ano ang sinasabi nila. Ang mga biglaang pagbabago ay nangangahulugan na malapit na ang kamatayan.
Is there something you'd like to say?
May gusto ka bang sabihin?
What?
ano?
No, it's nothing.
Hindi, wala lang.
Alright, off you go.
Sige, umalis ka na.
That kid's harder to read than Han Gi Bok.
Mas mahirap basahin ang batang iyon kaysa kay Han Gi Bok.
Okay, you go first.
Sige, mauna ka na.
One-two.
Isa-dalawa.
- Give me an uppercut. - Wait a second.
- Bigyan mo ako ng uppercut. - Sandali.
So you're free to come to the gym whenever you want?
Kaya malaya kang pumunta sa gym kahit kailan mo gusto?
Yes, Sang Cheol.
Oo, Sang Cheol.
You've said that a dozen times. Now, hit me.
Isang dosenang beses mo nang sinabi iyon. Ngayon, suntukin mo ako.
It's just so hard to believe!
Napakahirap paniwalaan!
Seriously, what's gotten into your dad?
Seryoso, ano bang nangyare sa papa mo?
Getting your friends off suspension and even letting you box...
Tinatanggal ang pagkakasuspinde sa iyong mga kaibigan at kahit na hinahayaan kang mag-boxing...
Like the old saying goes, if someone suddenly changes...
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan, kung may biglang nagbago...
Anyway, it's really something else.
Anyway, iba talaga.
Alright, hit me.
Sige, suntukin mo ako.
Nice.
Ang ganda.
Punch properly. Come on.
Suntok ng maayos. Halika na.
To celebrate you becoming a free man,
Upang ipagdiwang ikaw ay naging isang malayang tao,
I planned a killer event.
Nagplano ako ng killer event.
- You're not going to box, right? - You've got to come.
- Hindi ka magbo-box, tama? - Kailangan mong sumama.
You don't get to say no, got it?
Hindi mo dapat tumanggi, nakuha mo ba?
What kind of trouble are you cooking up now?
Anong klaseng gulo ang niluluto mo ngayon?
This wouldn't even count as trouble.
Hindi ito mabibilang na problema.
You know our exams are coming up, right?
Alam mo naman na malapit na ang exams natin diba?
On the day it's over,
Sa araw na matapos,
let's go on a 4-on-4 group date.
4-on-4 group date tayo.
This Christmas...
Ngayong Pasko...
I want to have a girlfriend to spend Christmas with.
Gusto kong magkaroon ng girlfriend na makakasama ko sa Pasko.
What about the girl from Ddoddo Snack Bar?
Paano naman ang babae mula sa Ddoddo Snack Bar?
Oh, her?
Oh, siya?
Turns out she's already taken.
Taken na pala siya.
That's why I want to do it too. The group date.
Kaya gusto ko rin gawin. Ang petsa ng grupo.
Come on. Let's do it. What do you say, Jae Pil?
Halika na. Gawin natin. Anong masasabi mo, Jae Pil?
A group date? Forget it. I'm out.
Isang group date? Kalimutan mo na. out na ako.
Come on. Why not?
Halika na. Bakit hindi?
You always say no to everything.
Lagi mong sinasabing hindi sa lahat ng bagay.
Do you know what the three most important things in life are?
Alam mo ba kung ano ang tatlong pinakamahalagang bagay sa buhay?
Faith, hope, and love!
Pananampalataya, pag-asa, at pag-ibig!
And the greatest of these is love. Do you understand?
At ang pinakadakila sa mga ito ay ang pag-ibig. Naiintindihan mo ba?
Don't come crying to me later.
Wag kang umiyak mamaya.
When your big brother gives you a chance, you should jump on it.
Kapag binigyan ka ng pagkakataon ng iyong kuya, dapat kang tumalon dito.
Who knows? You might meet the love of a lifetime.
Sino ang nakakaalam? Maaari mong matugunan ang pag-ibig sa buong buhay.
Okay. Cut it out and get over here.
Okay. Putulin ito at pumunta dito.
Hey. You just said okay.
Hey. Sabi mo okay lang.
- Just start already. - So you're in.
- Magsimula ka na. - Kaya pasok ka.
Of course. Come on.
Syempre. Halika na.
- Are you in or not? - Just hit already!
- Papasok ka ba o hindi? - Pindutin na lang!
- Are you in or out? - Hit me.
- Nasa loob ka ba o nasa labas? - Saktan mo ako.
- You're in, right? - Hit me properly.
- Pasok ka, tama? - Saktan mo ako ng maayos.
- You're in, right? - Good one.
- Pasok ka, tama? - Mabuti.
You said you're in. We're going!
Sabi mo papasok ka. Pupunta na kami!
Do your footwork.
Gawin ang iyong footwork.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
- Hey. - Good luck today!
- Hoy. - Good luck ngayon!
Gosh. That was rough.
sus. Iyon ay magaspang.
Gosh. I'm exhausted.
sus. Pagod na ako.
Do you like that you're going to school?
Gusto mo ba na pumapasok ka sa paaralan?
Are they teaching you anything good?
May itinuturo ba silang mabuti sa iyo?
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
What?
ano?
Well, look how pretty this is.
Well, tingnan mo kung gaano ito kaganda.
Don't touch it!
Huwag mo itong hawakan!
Gosh.
sus.
How was that?
Paano iyon?
My angry act was pretty good, right?
Ang aking galit na pagkilos ay medyo maganda, tama ba?
Did I get you?
nakuha ba kita?
Awesome, right?
Kahanga-hanga, tama?
You gave me a real fright.
Binigyan mo ako ng totoong takot.
Goodness gracious. You nearly scared me to death, girl.
Goodness gracious. Halos patayin mo na ako, babae.
I almost let a bad word slip out.
Muntik na akong maglabas ng masamang salita.
But you've really got a knack for it?
Ngunit mayroon ka ba talagang kakayahan para dito?
You're going to be a real actress someday.
Magiging totoong artista ka balang araw.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Come to think of it, you're right.
Kung iisipin, tama ka.
Yeong Rye. We're going to be late for school.
Yeong Rye. Male-late na tayo sa school.
- Let's hurry. - Okay.
- Bilisan natin. - Okay.
- Thanks for the compliment. - You bet.
- Salamat sa papuri. - Pustahan ka.
Be careful crossing the street!
Mag-ingat sa pagtawid sa kalye!
(Hwaran Girls' High School Art Exhibition)
(Hwaran Girls' High School Art Exhibition)
Gosh. Back to school.
sus. Bumalik sa paaralan.
School.
Paaralan.
I never imagined this, not even in my wildest dreams.
I never imagined this, not even in my wildest dreams.
I'm actually going to school.
Papasok na talaga ako sa school.
Do you think I ever imagined this?
Sa tingin mo ba naisip ko na ito?
Studying. Gosh.
Nag-aaral. sus.
How in the world did I end up here?
Paano ako napunta dito?
Here.
Dito.
What's this?
ano ito?
I got one for you.
Mayroon akong isa para sa iyo.
A little something to celebrate our first day of school.
Isang maliit na bagay upang ipagdiwang ang aming unang araw ng paaralan.
So this is your way of telling me to study hard?
So this is your way of telling me to study hard?
Gosh. This is exactly what I've always wanted!
sus. Ito talaga ang gusto ko noon pa man!
It's just...
Ito lang...
I just hope we can write a new chapter in our lives together.
Sana lang ay makapagsulat tayo ng bagong kabanata ng ating buhay na magkasama.
Thanks for going to school with me, Seo Jong Hee.
Salamat sa pagpunta sa paaralan kasama ako, Seo Jong Hee.
You...
Ikaw...
Now I can't fall asleep during class, can I?
Ngayon hindi ako makakatulog sa klase, di ba?
You've totally got me wrapped around your finger, Koh Yeong Rye.
Ibinalot mo ako sa iyong daliri, Koh Yeong Rye.
You bet. If you start to nod off, I'll be there to wake you up.
taya ka. Kung magsisimula kang tumango, nandiyan ako para gisingin ka.
You're one scary woman.
Isa kang nakakatakot na babae.
You're a sly fox disguised as a teddy bear.
Isa kang tuso na fox na nakabalatkayo bilang isang teddy bear.
Okay, fine.
Okay, fine.
Since...
Since...
Since you were so thoughtful, I'll carry it with me always.
Dahil masyado kang maalalahanin, dadalhin ko ito palagi.
I can't promise I'll actually study with it, though.
Hindi ko maipapangako na pag-aaralan ko talaga ito, bagaman.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
- What is it? - Look at this.
- Ano ito? - Tingnan mo ito.
(Good luck to whoever is studying here!)
(Good luck sa kung sino man ang nag-aaral dito!)
That's cute.
Ang cute niyan.
That's adorable. I should write back.
Iyan ay kaibig-ibig. Dapat akong sumulat pabalik.
Excuse me. One second. I think my MyMy is at my desk.
pasensya na po. Isang segundo. Sa tingin ko ang MyMy ko ay nasa mesa ko.
It's here. Thank goodness.
Nandito na. Salamat sa Diyos.
Excuse me. You're from Bus 100, right?
pasensya na po. Galing ka sa Bus 100, tama ba?
You're the one who gave me a ride when I was about to be late.
Ikaw ang sumakay sa akin noong malapit na akong ma-late.
Oh, right!
Ay, tama!
You're that student.
Ikaw ang estudyanteng iyon.
That's me. I can't believe you're here...
ako yun. Hindi ako makapaniwala na nandito ka...
- It's so good to see you! - It's so good to see you too!
- Napakasaya na makita ka! - Napakasaya na makita din kita!
This is so crazy. What are the odds...
Napakabaliw nito. Ano ang posibilidad...
Hello?
Hello?
I was there with her that day, you know?
Kasama ko siya noong araw na iyon, alam mo ba?
Get over here, then.
Pumunta ka dito.
This is so wild.
Napaka-wild nito.
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
Why are you closing up so early today?
Bakit ka nagsasara ng maaga ngayon?
Well, it's nice to have a day like this once in a while.
Well, masarap magkaroon ng ganitong araw paminsan-minsan.
We sold out of all the sugar we brought.
Nabili namin ang lahat ng asukal na dinala namin.
And we were packed with customers for the horse rides all day long.
At puno kami ng mga customer para sa pagsakay sa kabayo buong araw.
Oh, gosh.
Ay naku.
If every day were like today, we would be rich in no time.
Kung ang araw-araw ay tulad ngayon, yumaman tayo ng wala sa oras.
Really? Are we rich now, Mom?
talaga? Mayaman na ba tayo, Nay?
Of course! To us, this is a fortune.
Syempre! Para sa amin, ito ay isang kapalaran.
Yeong Bae. Yeong Mi. Come here for a second.
Yeong Bae. Yeong Mi. Halika dito sandali.
Okay!
Okay!
Here you go.
Eto na.
Here. Go buy yourselves some ice pops.
Dito. Bumili kayo ng ice pops.
Gosh. Ice pops!
sus. Ice pops!
Let's go, Yeong Mi!
Tara na, Yeong Mi!
Honestly.
Sa totoo lang.
It's the little things that make them so happy.
Ang mga maliliit na bagay ang nagpapasaya sa kanila.
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
Oh, no!
Ay, hindi!
Oh, no.
Ay, hindi.
Oh, goodness.
Oh, goodness.
Koh Yeong Rye. Hurry home!
Koh Yeong Rye. Bilisan mo umuwi!
Your mom was in an accident and got hurt!
Ang nanay mo ay naaksidente at nasaktan!
Mom!
Nanay!
Mom, are you okay? Are you all right?
Mama, okay ka lang ba? ayos ka lang ba?
What's all the fuss?
Ano ang lahat ng kaguluhan?
I'm not dead. Don't be so dramatic.
hindi ako patay. Huwag masyadong madrama.
What happened?
anong nangyari?
How did this happen?
Paano ito nangyari?
She was pulling her cart up a hill, and she fell.
Hinihila niya ang kanyang kariton sa isang burol, at nahulog siya.
She cut up her knees and arms a bit.
Medyo hiniwa niya ang mga tuhod at braso.
And I told her to go to the hospital in case of internal injuries,
At sinabi ko sa kanya na pumunta sa ospital kung sakaling magkaroon ng panloob na pinsala,
but she's being stubborn, as usual.
pero matigas ang ulo niya, as usual.
Mom, come on. You're really worrying me.
Nanay, halika na. Pinag-aalala mo talaga ako.
We need to get you to a hospital.
Kailangan ka naming dalhin sa ospital.
A hospital? Don't be ridiculous.
Isang ospital? Huwag kang maging katawa-tawa.
Cut the nonsense.
Putulin ang kalokohan.
The hospital is the least of my worries.
Ang ospital ang pinakamaliit sa aking mga alalahanin.
That cart. What am I going to do about the cart?
Yung cart. Ano ang gagawin ko sa kariton?
I had to go to the head of my savings club...
Kailangan kong pumunta sa pinuno ng aking savings club...
and beg to get the first payout so I could finally buy it.
at magmakaawa na makuha ang unang payout para sa wakas ay mabili ko ito.
I still have a year of payments, and now I've gone and destroyed it.
Mayroon pa akong isang taon ng mga pagbabayad, at ngayon ay wala na ako at sinira ito.
What am I going to do? Goodness.
Ano ang gagawin ko? Kabutihan.
- Mom. - Mom.
- Nanay. - Nanay.
I guess you can't escape your fate.
Sa palagay ko hindi mo matatakasan ang iyong kapalaran.
I just had to open my big mouth and say we were okay. I jinxed it.
Kailangan ko lang ibuka ang malaking bibig ko at sabihing okay kami. Niloko ko ito.
That's how I feed my family of five. What am I going to do?
Ganyan ko pinapakain ang pamilya kong lima. Ano ang gagawin ko?
My poor kids. What's going to happen to them?
Mga kawawa kong anak. Ano kaya ang mangyayari sa kanila?
Mom.
Nanay.
(Bus)
(Bus)
One at a time, please!
Isa-isa, pakiusap!
Hurry on up.
Bilisan mo.
All clear!
Malinaw ang lahat!
Manager,
manager,
can't you make just one exception?
hindi ba pwedeng isang exception lang?
Please, sir. Just this once.
Pakiusap, ginoo. Minsan lang ito.
I'm in a really desperate spot.
Nasa isang desperado na lugar ako.
Yeong Rye. Are you that desperate?
Yeong Rye. Ganyan ka na ba kadesperado?
Yes.
Oo.
Well, I've got bigger problems. All right?
Well, mas malaki ang problema ko. Sige?
Corporate is breathing down my neck about our deposit numbers.
Humihinga ang Corporate sa aking leeg tungkol sa aming mga numero ng deposito.
This job is going to be the death of me.
Ang trabahong ito ang magiging kamatayan ko.
And I'd like to live a long life.
At gusto kong mabuhay ng mahabang buhay.
Manager.
Manager.
Forget it. Every single one of you has some sob story.
Kalimutan mo na. Bawat isa sa inyo ay may ilang hikbi na kwento.
Someone's parents are on death's door.
Ang mga magulang ng isang tao ay nasa pintuan ng kamatayan.
For another, their house is flooded and destroyed every other day.
Isa pa, binabaha at sinisira ang kanilang bahay tuwing isang araw.
I mean, if I hear this sob story and that sob story,
Ibig kong sabihin, kung marinig ko ang kuwentong ito ng hikbi at ang kuwento ng hikbi na iyon,
how is the company supposed to stay in business?
paano dapat manatili ang kumpanya sa negosyo?
Are we running a charity here?
May charity ba tayo dito?
Do you think money just grows on trees?
Sa palagay mo ba ang pera ay tumutubo lamang sa mga puno?
That we can just pluck it whenever we want?
Na pwede na lang nating bunutin kung kailan natin gusto?
Then...
tapos...
If you can't give me a two-month advance...
Kung hindi mo ako mabibigyan ng dalawang buwang advance...
- How about just one month's? - Hey.
- Paano kung isang buwan lang? - Hoy.
What if you just take the advance and run off?
Paano kung kunin mo lang ang advance at tumakas?
How am I supposed to cover that?
Paano ko ito sasagutin?
You're really making this difficult for me.
Pinahihirapan mo talaga ako.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
You know I'm not that kind of person.
Alam mo namang hindi ako ganoong tao.
Sir, I would never just run off.
Sir, hindi na lang ako tatakbo.
I promise on my life. I really mean it.
Nangako ako sa buhay ko. Sinadya ko talaga.
"Promise?"
"Pangako?"
You know what I don't believe in? Promises. You hear me?
Alam mo kung ano ang hindi ako naniniwala? Mga pangako. Naririnig mo ako?
And I trust people even less.
At mas mababa ang tiwala ko sa mga tao.
Absolutely not. Now get out.
Hinding-hindi. Ngayon lumabas ka.
Manager, please.
Manager, pakiusap.
I just have nowhere else to turn.
Wala na akong ibang mapupuntahan.
Quiet! Get out! Go on. Get back to work.
Tahimik! Lumabas ka! Sige na. Bumalik ka na sa trabaho.
Get out!
Lumabas ka!
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I doubt you came just to check on me.
Duda ako dumating ka para tingnan lang ako.
Uncle.
Tiyo.
The money you borrowed from my dad...
Ang perang hiniram mo sa tatay ko...
Could you please pay it back?
Maaari mo bang bayaran ito?
What?
ano?
You people in this family...
Kayong mga tao sa pamilyang ito...
are always harping on about that money.
ay palaging harping sa tungkol sa pera.
Your mother came here and made a scene...
Pumunta dito ang nanay mo at gumawa ng eksena...
when your brother started college.
nung nagsimula ng kolehiyo ang kapatid mo.
I already paid that money back. How many times must I tell you?
Binayaran ko na ang perang iyon. Ilang beses ko bang sasabihin sayo?
But you didn't.
Pero hindi mo ginawa.
We know everything.
Alam namin ang lahat.
Then...
tapos...
Lend me some money, then.
Pahiram sa akin ng pera.
I promise I'll pay you back.
Pangako babayaran kita.
My mom was in an accident, and her cart was destroyed.
Ang aking ina ay naaksidente, at ang kanyang kariton ay nawasak.
She's hurt, too.
Nasaktan din siya.
But she's refusing to even go to the hospital.
Ngunit siya ay tumanggi kahit na pumunta sa ospital.
I'll pay you back.
Babayaran kita.
I promise I'll find a way to pay you back someday.
Nangangako ako na gagawa ako ng paraan para mabayaran ka balang araw.
Business has been slow for us lately.
Naging mabagal ang negosyo para sa amin nitong mga nakaraang araw.
We're completely tapped out...
Kami ay ganap na na-tap out...
of money.
ng pera.
And frankly...
At sa totoo lang...
Your mother is the one who cut us off in the first place.
Ang nanay mo ang unang pumutol sa amin.
She ghosts us on the holidays without so much as a phone call.
Siya ay nagmumulto sa amin sa mga pista opisyal nang walang gaanong tawag sa telepono.
But you only show up when you need money.
Pero lalabas ka lang kapag kailangan mo ng pera.
Here. Take this for bus fare.
Dito. Kunin ito para sa pamasahe sa bus.
Gosh. What on earth happened?
sus. Ano sa lupa ang nangyari?
I'm fine, really.
Okay lang talaga ako.
You silly goose.
Ang tanga mo.
If it's raining, you could at least buy a cheap umbrella.
Kung umuulan, makabili ka man lang ng murang payong.
What are you doing, wandering around in the rain?
Anong ginagawa mo, gumagala sa ulan?
You're going to catch a cold.
Sipon ka.
Oh, no.
Ay, hindi.
And what on earth happened to your nails?
At ano ang nangyari sa iyong mga kuko?
What's this here?
Ano ito dito?
I'm a total wreck, aren't I?
I'm a total wreck, hindi ba?
Just hold still. I'll go find a bandage for that.
Kumapit ka lang. Hahanap ako ng benda para diyan.
It's always one thing after another with you, Koh Yeong Rye.
Palagi itong sunod-sunod sa iyo, Koh Yeong Rye.
The housemother is already complaining...
Nagrereklamo na ang maybahay...
that our room's deposits are always short.
na ang mga deposito ng aming silid ay palaging maikli.
So don't you dare get sick and miss work.
Kaya huwag kang mangahas na magkasakit at mawalan ng trabaho.
You'll be dead meat.
Magiging dead meat ka.
The rest of you, get to bed!
Ang iba sa inyo, matulog na kayo!
Listen to Hae Ja, girls.
Makinig kay Hae Ja, girls.
How on earth did you get so hurt?
Paano ka nasaktan ng ganito?
I'm okay.
okay lang ako.
If all those stars were money,
Kung lahat ng bituin ay pera,
I'd stay up all night,
magpupuyat ako buong gabi,
whatever it takes,
kahit anong mangyari,
and I'd pick them all,
at pipiliin ko silang lahat,
every last one.
bawat huli.
What are you up to?
Anong balak mo?
Come on in.
Pumasok ka na.
What are you doing, Ms. Koh?
Anong ginagawa mo Ms. Koh?
It's not like you're exercising under the moonlight.
Hindi yung nag-e-exercise ka sa ilalim ng liwanag ng buwan.
Why the cleaning?
Bakit ang paglilinis?
I probably won't want to do it at dawn tomorrow,
Marahil ay hindi ko nais na gawin ito sa madaling araw bukas,
so I'm doing it now.
kaya ginagawa ko ngayon.
Right.
Tama.
Cleaning at 4 am is no joke.
Ang paglilinis ng 4 am ay hindi biro.
I'm still going to wait until tomorrow, though.
Maghihintay pa rin ako hanggang bukas.
You're upset about your mom's accident, aren't you?
Naiinis ka sa aksidente ng nanay mo, hindi ba?
I guess you don't know I have superpowers.
I guess hindi mo alam na may superpowers ako.
The truth is...
Ang totoo...
I'm an alien from a star called Andromeda.
Ako ay isang dayuhan mula sa isang bituin na tinatawag na Andromeda.
And that's why...
At kaya naman...
I can see right through what humans are thinking.
Nakikita ko nang tama ang iniisip ng mga tao.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Or so I'd like to say, but...
O kaya gusto kong sabihin, ngunit...
I just don't have the energy for it today.
Wala lang akong lakas para dito ngayon.
Then how did you know?
Saka paano mo nalaman?
Just a lucky guess.
Isang masuwerteng hula lang.
Here.
Dito.
What's this for?
para saan ito?
It's a gift.
Ito ay isang regalo.
You gave me one, too.
Binigyan mo rin ako ng isa.
It might not look like much,
Maaaring hindi ito gaanong hitsura,
but he's a pretty hefty guy.
ngunit siya ay isang medyo mabigat na tao.
I can't...
hindi ko kaya...
Use this to get your mom a new cart.
Gamitin ito para makakuha ng bagong cart ang nanay mo.
I'm not just giving it to you, though.
Pero hindi ko lang ibibigay sayo.
It's a loan.
Ito ay isang pautang.
You can pay me when you're a teacher and you get your first paycheck.
Maaari mo akong bayaran kapag ikaw ay isang guro at nakuha mo ang iyong unang suweldo.
And I won't charge you interest.
At hindi kita sisingilin ng interes.
No, I can't take this.
Hindi, hindi ko ito matatanggap.
How can I possibly take this much money from you?
Paano ko kaya makukuha ang ganitong kalaking pera mula sa iyo?
Just take it.
Kunin mo na lang.
This is what this money is for.
Ito ay para sa pera na ito.
End of discussion.
Pagtatapos ng talakayan.
Jong Hee, but really...
Jong Hee, pero talaga...
Come on. Just take it.
Halika na. Kunin mo na lang.
Fine. Then, as a bonus, I'm putting one favor in the bank.
ayos lang. Pagkatapos, bilang isang bonus, naglalagay ako ng isang pabor sa bangko.
And you have to grant it, no matter what. Okay?
At kailangan mong ibigay ito, anuman ang mangyari. Okay?
But still, I can't take it.
Pero hindi ko pa rin matanggap.
Take it.
Kunin mo.
I'll be hurt if you don't.
Masasaktan ako pag hindi mo ginawa.
If it makes you feel better,
Kung ito ay nagpapagaan sa iyong pakiramdam,
then you can pay me back a certain amount each month.
pagkatapos ay maaari mo akong bayaran sa isang tiyak na halaga bawat buwan.
Hey.
Hey.
What is it?
Ano ito?
Koh Yeong Rye. Are you crying?
Koh Yeong Rye. umiiyak ka ba
I'm not crying. It's just the rain.
Hindi ako umiiyak. Ang ulan lang.
The rain stopped a while ago.
Tumigil ang ulan kanina.
Gosh. Koh Yeong Rye.
sus. Koh Yeong Rye.
You're easy. All it takes is a little money?
Madali ka lang. Ang kailangan lang ay kaunting pera?
That's right. I can be bought. I love money.
tama yan. mabibili ako. mahal ko ang pera.
What are you going to do about it?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
But seriously...
Pero seryoso...
After going through all this,
Matapos ang lahat ng ito,
I realized you absolutely have to have money.
Napagtanto ko na talagang kailangan mong magkaroon ng pera.
It was a real wake-up call.
Ito ay isang tunay na wake-up call.
What if Mom...
Paano kung si Mama...
had been seriously hurt?
malubhang nasaktan?
Money's a scary thing, isn't it?
Ang pera ay isang nakakatakot na bagay, hindi ba?
You're just figuring that out now?
Ngayon mo lang nalaman yan?
You know.
Alam mo.
I've started keeping a diary lately.
Nagsimula na akong mag-diary lately.
With the fountain pen you gave me.
Gamit ang fountain pen na binigay mo sa akin.
And guess what?
And guess what?
You know what I find myself writing the most?
Alam mo kung ano ang pinakamadalas kong sinusulat?
"Did something with Yeong Rye."
"May ginawa kay Yeong Rye."
"It was fun."
"Ito ay masaya."
"I laughed so hard. I was happy."
"Sobrang tawa ko. I was happy."
I was never the kind of person who used words like that.
Hindi ako ang uri ng tao na gumamit ng mga salitang ganoon.
But thanks to you, life's gotten a little more fun.
Ngunit salamat sa iyo, ang buhay ay naging mas masaya.
So, you see...
Kaya, nakikita mo...
That doesn't even compare.
Hindi man lang yan nagkukumpara.
You're giving me something so much more valuable.
Binibigyan mo ako ng isang bagay na mas mahalaga.
That was a little...
Iyon ay isang maliit ...
cheesy, Seo Jong Hee.
cheesy, Seo Jong Hee.
I know.
alam ko.
I regretted it the second I said it.
Nagsisi ako sa pangalawang sinabi ko.
This is my favorite song.
Ito ang paborito kong kanta.
- So full of love - So full of love
- So full of love - So full of love
- You and I alone - You and I alone
- Ikaw at ako lamang - Ikaw at ako lamang
- Where and as what - Where and as what
- Saan at bilang ano - Saan at bilang ano
- Shall we meet again - Shall we meet again
- Magkikita pa ba tayo - Magkikita pa ba tayo
(Yeong Sik's Horse Rides)
(Yeong Sik's Horse Rides)
Gosh. This beauty is just gleaming.
sus. Ang kagandahang ito ay kumikinang lamang.
It's much more handsome than the last one.
Di hamak na mas gwapo ito kaysa sa huli.
This must've cost a fortune.
Ito ay dapat na nagkakahalaga ng isang kapalaran.
Did you really get a paycheck advance for this?
Talaga bang nakakuha ka ng paycheck advance para dito?
What's gotten into him? That cheapskate personnel manager.
Ano bang pumasok sa kanya? Yung cheapskate personnel manager.
- Well... - Well, Yeong Rye...
- Well... - Well, Yeong Rye...
is just that good at her job.
magaling lang siya sa trabaho niya.
It'd be a huge loss for them if she went to another company.
Malaking kawalan para sa kanila kung pupunta siya sa ibang kumpanya.
So they're just buttering her up.
Kaya nilalagyan lang siya ng butter up.
Well, at least he knows a good thing when he sees it.
Well, at least may alam siyang magandang bagay kapag nakita niya ito.
I can get right back out there and start working tomorrow. Right?
Makakabalik ako kaagad doon at magsimulang magtrabaho bukas. tama?
- Mom. - Mom.
- Nanay. - Nanay.
No way. What are you talking about, business?
Hindi pwede. Anong pinagsasabi mo, negosyo?
You need to rest all this week. You can go out next week.
Kailangan mong magpahinga sa buong linggong ito. Maaari kang lumabas sa susunod na linggo.
Nonsense.
Kalokohan.
I'm stir-crazy from not working for a few days.
Nababaliw na ako dahil ilang araw akong walang pasok.
I'm perfectly fine.
ayos lang ako.
What do you mean, "perfectly fine?" You look like you should be in bed.
Ano ang ibig mong sabihin, "perfectly fine?" Mukhang dapat nasa kama ka.
Hurry up and go rest. I'll get your bed ready.
Bilisan mo at magpahinga ka na. Ihahanda ko ang iyong higaan.
- Come on. Go on. - Honestly. Don't fuss.
- Halika. Sige na. - Sa totoo lang. Huwag kang mag-abala.
- Go on. Get inside. - Hey, you little brat.
- Sige na. Pumasok ka sa loob. - Uy, ikaw maliit na brat.
When did you get so strong? Oh, my gosh.
Kailan ka naging malakas? Ay naku.
- I told you I'm fine! - Get in.
- Sabi ko sayo okay lang ako! - Pumasok ka.
Yeong Rye told me.
sabi sakin ni Yeong Rye.
Thank you. I promise I'll pay you back.
salamat po. Pangako babayaran kita.
Please. Don't worry about paying me back.
Pakiusap. Huwag mag-alala tungkol sa pagbabayad sa akin.
You two really are siblings, aren't you?
Magkapatid talaga kayong dalawa no?
It's not like I need the money right away.
Hindi naman kasi kailangan ko agad ng pera.
If you really insist on paying it back,
Kung talagang pipilitin mong bayaran ito,
you can play rock-paper-scissors with Yeong Rye for it.
maaari kang maglaro ng rock-paper-scissors kay Yeong Rye para dito.
I was a step too late.
Huli na ako ng isang hakbang.
Okay. Pencils down!
Okay. Ibaba ang mga lapis!
Hands on your heads.
Mga kamay sa iyong ulo.
Person in the last row, pass the answer sheets forward.
Tao sa huling hanay, ipasa ang mga sagutang papel pasulong.
The answer...
Ang sagot...
Here.
Dito.
My bad neck always flares up around exam time.
Palaging sumisikat ang bad neck ko tuwing oras ng pagsusulit.
Maybe from sleeping with my head on the desk all the time?
Siguro mula sa pagtulog na ang aking ulo sa desk sa lahat ng oras?
Here?
Dito?
- Right there. That's the spot. - Goodness.
- Doon mismo. Iyan ang lugar. - Kabutihan.
That's something to be proud of.
Iyan ay isang bagay na maipagmamalaki.
Hey! You're messing up my hair.
Hoy! Ginugulo mo buhok ko.
You have no idea how much work I put into this this morning.
Hindi mo alam kung gaano karaming trabaho ang ginawa ko ngayong umaga.
It's so sticky.
Napakadikit.
What is this? Did you use mousse?
Ano ito? Gumamit ka ba ng mousse?
- Of course I did. - Why?
- Siyempre ginawa ko. - Bakit?
Because, as I've already announced,
Dahil, gaya ng nasabi ko na,
today is our last big blind date of senior year.
ngayon ang aming huling big blind date ng senior year.
So you're coming, right?
So sasama ka ha?
I made it very clear I'm not going. You go on your own.
I made it very clear na hindi ako pupunta. Pumunta ka sa sarili mo.
Come on. Hey.
Halika na. Hey.
Can't you do this one little thing for your friend?
Hindi mo ba kayang gawin ang isang maliit na bagay para sa iyong kaibigan?
The numbers are already set!
Nakatakda na ang mga numero!
My handsome and cool friend, who's also super loyal. Jae Pil.
Ang gwapo at cool kong kaibigan, na super loyal din. Jae Pil.
Brother!
Kuya!
So now I'm your brother? You say that when you want a favor.
So ngayon kapatid mo na ako? Sinasabi mo yan kapag gusto mo ng pabor.
- I'm begging you. - No.
- Nakikiusap ako sa iyo. - Hindi.
- Please, just for an hour! - Let go.
- Pakiusap, isang oras lang! - Hayaan mo.
Please, just for one hour!
Pakiusap, isang oras lang!
- Gosh. - I'll owe you big. Just one hour.
- Sus. - Malaki ang utang ko sa iyo. Isang oras lang.
You're driving me nuts. Brother!
Ginagalit mo ako. Kuya!
Please.
Pakiusap.
So Yeong and Jeong Hui were supposed to go,
Kaya dapat pumunta sina Yeong at Jeong Hui,
but they bailed when they got tickets for "Music Top Ten."
ngunit nagpiyansa sila nang makakuha ng mga tiket para sa "Music Top Ten."
You got to help me out, just this once.
Kailangan mo akong tulungan, minsan lang.
It's a 4-on-4 date. How can only 2 of us show up?
Ito ay isang 4-on-4 na petsa. Paano kaming dalawa lang ang magpapakita?
No way. I hate these things.
Hindi pwede. Ayaw ko sa mga bagay na ito.
I know, right? It's always a bunch of losers.
Alam ko naman diba? Ito ay palaging isang grupo ng mga talunan.
But they said one of them is very popular.
Pero sabi nila, sikat na sikat ang isa sa kanila.
For real!
Sa totoo lang!
- I told you no. - You go by yourself then.
- Sinabi ko sa iyo na hindi. - Pumunta ka nang mag-isa.
Look...
Tingnan mo...
I'll give you my MyMy.
Ibibigay ko sayo ang MyMy ko.
You two can listen to music on it.
Pwede kayong dalawa makinig ng music dito.
- Please. - It's a cassette player.
- Pakiusap. - Ito ay isang cassette player.
This kind of deal between friends is not exactly proper.
Ang ganitong uri ng pakikitungo sa pagitan ng magkakaibigan ay hindi eksakto.
How many people bailed on this blind date, you said?
Ilang tao ang nagpiyansa sa blind date na ito, sabi mo?
- Two? - Two.
- Dalawa? - Dalawa.
Okay.
Okay.
We'll take their spots.
Kukunin natin ang kanilang mga puwesto.
Seo Jong Hee! What are you talking about?
Seo Jong Hee! Ano ang pinagsasabi mo?
We have class.
May klase kami.
A group date? No way.
Isang group date? Hindi pwede.
No way.
Hindi pwede.
No way. That's out of the question.
Hindi pwede. Wala sa tanong yan.
Why is it out of the question?
Bakit wala sa tanong?
I always wanted to try one of those group dates.
Gusto kong subukan ang isa sa mga petsa ng grupong iyon.
Let's just do it while we have the chance. Okay?
Gawin na lang natin habang may pagkakataon. Okay?
Then what about our class?
Saka paano ang klase natin?
And besides...
At bukod sa...
I don't feel right about going and pretending to be a day student.
Wala akong karapatan na pumunta at magpanggap na isang day student.
Why? I think it sounds fun.
Bakit? Sa tingin ko ito ay mukhang masaya.
And Ju Gyeong said she could lend us the uniforms.
At sinabi ni Ju Gyeong na pwede niyang ipahiram sa amin ang mga uniporme.
Let's do it, Yeong Rye. Please?
Gawin natin ito, Yeong Rye. Pakiusap?
No. I can't do it.
Hindi. Hindi ko kaya.
You know I'm a terrible liar.
Alam mo na ako ay isang napakalaking sinungaling.
- I can't. - Hey.
- Hindi ko kaya. - Hoy.
You only get better at lying with practice.
Mas magaling ka lang magsinungaling sa practice.
Come on. Please?
Halika na. Pakiusap?
Okay, fine.
Okay, fine.
Then I'm cashing in that favor right now.
Pagkatapos ay pinakikinabangan ko ang pabor na iyon ngayon.
You know, the wish I've been saving, the one you promised you'd grant?
Alam mo, ang hiling na iniipon ko, ang ipinangako mong pagbibigyan mo?
You haven't forgotten, have you?
Hindi mo naman nakakalimutan diba?
But that's...
Pero yun...
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
One hour. That's it.
Isang oras. yun lang.
We're here for one hour, tops. Then I'm off to boxing.
Isang oras na tayo dito, mga top. Pagkatapos ay nagbo-boxing na ako.
Fine. Suit yourself.
ayos lang. Ibagay mo sa sarili mo.
You can just sit there and look pretty.
Maaari kang umupo lamang doon at magmukhang maganda.
After all, your only job...
Pagkatapos ng lahat, ang iyong tanging trabaho...
is to be the eye candy that brings up our average.
ay ang maging eye candy na nagpapalaki sa ating average.
Hey. They're here.
Hey. Nandito na sila.
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
- I had fun today. - Bye!
- Naging masaya ako ngayon. - Bye!
Hey. They're just leaving like this?
Hey. Aalis na lang sila ng ganito?
Are you planning to ask them on another date?
May balak ka bang tanungin sila sa ibang date?
What?
ano?
I have a great idea.
Mayroon akong magandang ideya.
What are you up to?
Anong balak mo?
A boxing gym event?
Isang boxing gym event?
They asked me to tell you they really want to invite you.
Hiniling nila sa akin na sabihin sa iyo na talagang gusto ka nilang imbitahan.
The handsome one.
Ang gwapo.
He is the one who is into Yeong Rye.
Siya ang may gusto kay Yeong Rye.
(What's on your mind? Are you thinking of Han Jae Pil?)
(Ano ang nasa isip mo? Si Han Jae Pil ba ang iniisip mo?)
I'm sure it's not like that.
I'm sure hindi naman ganun.
Are you coming today?
Pupunta ka ba ngayon?
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Let's go.
Tara na.
It'll be fun.
Magiging masaya.
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
Stop it!
Itigil mo na!
Stop it.
Itigil mo na.